Kalender-Script 3.5
===================

04.06.23 Korrektur
MySQL-Fehlermeldungen unter PHP 8.2 werden abgefangen 
und wieder auf dem Bildschirm angezeigt.
Die Sonderzeichen-Umcodierung unter PHP 8.2 wurde nochmals nachgebessert.

30.04.23 Korrektur/Ergänzung
Ein Fehler aus dem Update vom 02.04.23 führte zu doppelten Konstanten 
in der kalWerte.php.
Warnungen beim Monatsdruck und Wochendruck wurde beseitigt.
Beim online/offline-Schalten unter dem Änderungsformular kann der dritte
Schalter zum löschen deaktiviert werden.

02.04.23 Korrektur
Unter PHP 8.2 werden beim Ändern und Kopieren von Terminen unter UTF-8 
weitere Sonderzeichen akzeptiert.
Der Terminexport zu Google wurde von SSL-Problemen befreit.

25.03.23 Korrektur
Unter PHP 8.2 wurden selten erscheinende Warnungen beim Kopieren und Ändern
von Terminen beseitigt.
Unter PHP 8.x wird bei fehlenden HTML-Schablonen wieder die entsprechende 
Fehlermeldung ausgegeben.

11.02.23 Korrektur
Unter PHP 8.2 wurden die dort auftretenden Warnungen vom Typ "Deprecated" 
beseitigt. Es wurden insgesamt 43 Script-Dateien geändert.

05.02.23 Korrektur
Eine Warnmeldung unter PHP 8.1 bei der Eingabe von Serienterminen wurde 
beseitigt.

16.11.22 Korrektur
Die Kartendarstellung mit OpenStreetMap wurde noch einmal modernisiert.
Das Wochenkalenderblatt kann nun auch gedruckt werden.

25.10.22 Überarbeitung
Der erzeugte HTML-Code im gesamten Besucherbereich ist nun weitgehend valide.
Es wurden alternative CSS-Stylings als Musterdatei bereitgestellt.

02.10.22 Ergänzung
Bei Karten von OpenStreetMap kann jetzt auch auf eine Satelliten-Ansicht
umgeschaltet werden.

04.06.22 Korrektur
Beim Senden von HTML-formatierten E-Mails wurde in seltenen Fällen ein Punkt 
verschluckt. Das ist bereinigt.

10.04.22 Aktualisierung
Die Freischaltung (zugleich Update) wurde auf die Demo-Version vom 09.04.22 
abgestimmt.

09.04.22 Aktualisierung
Die Demoversion wurde auf den aktuellen Stand gebracht.

20.11.21 Ergänzung
Der physische Verzeichnispfad zum Programm kann nun auch eine Servervariable wie 
beispielsweise "DOCUMENT_ROOT" enthalten.

10.10.21 Korrektur
Irgendwann ist die Schriftgrößenänderung in BB-Code-formatierten Texten 
durcheinandergekommen. Das wurde korrigiert.

30.08.21 Korrektur
Die Codierung des Fragezeichen innerhalb externer Links wurde berichtigt

08.08.21 Ergänzungen
Ein Wochenkalenderblatt wurde ergänzt. Dieses ist eine reduzierte Variante vom 
Monatsblatt und in vielen Einstellungen identisch zu diesem.
Beim Zusageneintrag für Gäste (ohne Login) können wahlweise durch Prüfen der 
E-Mail-Adresse doppelte Zusagen zu einem Termin ausgeschlossen werden.

23.05.21 Korrektur
SSL-Verlinkungen aus dem Kalender-Script heraus und in der Administration 
wurden korrigiert.

25.04.21 Ergänzung
Ein Zusatzscript "freigeben.php" zur bequemeren Freischaltung von Terminen 
per E-Mail-Link wurde ergänzt.

05.04.21 Korrektur
Darstellungsprobleme infolge fehlerhaft eingegebenem BB-Code wurden bereinigt. 
Die Mail-Sende-Datei wurde für das Versenden mit TLS-Verschlüsselung auch ohne 
Authentifizierung nachgebessert.

21.03.21 Korrektur
Beim nachträglichen Einfügen neuer Felder in die Terminstruktur wird die 
Feldlängenbegrenzung nicht mehr auf 1 voreingestellt.
Felder vom Typ "Termin verstecken" können vorbelegt werden.

23.01.21 Korrektur
Wegen PHP-8 wurden etliche Programmdateien angepasst

06.10.20 Korrektur
Der E-Mail-Versand per SMTP wurde nochmals an neue Bedingungen angepasst.

27.09.20 Aktualisierung
Beim Bild-Upload drehen moderen Browser querliegende Fotos nun automatisch 
in die richtige Orientierung. In diesem Fall dreht das Kalender-Script 
nun nicht noch ein zweites mal.

02.08.20 Korrektur
Mit dem Update vom 26.04.20 hatte sich ein Fehler eingeschlichen, der bei 
wenigen Webmastern die eventuell vorhandenen "global"-Variablen am Beginn 
der "kalWerte.php" zerschrieb.

05.07.20 Korrektur
Der Mailversand wurde korrigiert, damit der auf wenigen Mailservern 
auftretende "bare LF"-Fehler gemäß http://pobox.com/~djb/docs/smtplf.html 
nicht mehr vorkommt.

28.06.20 Korrektur
Die MySQL-Befehle wurden wegen MySQL 8 überarbeitet.

26.04.20 Ergänzung
Der Export der Benutzerdaten ist möglich.
Für die Formulare der Termineingabe können die akzeptierten Textlängen 
pro Eingabefeld variabel begrenzt werden.

15.03.20 Korrektur
Die Warnmeldungen unter PHP 7.4 "Array and string offset access syntax with 
curly braces is deprecated" wurden wegprogrammiert.

01.09.19 Korrektur
Das dunkle Styling enthielt noch einige unschöne Stellen und wurde 
nachgebessert.

24.08.19 Korrektur
Für formatierte E-Mails ist jetzt eine gesonderte Hintergrund- und Textfarbe
einstellbar.

13.08.19 Ergänzung
Für Felder vom Typ Text, Memo und Ja/Nein können jetzt unter dem Menüpunkt
Terminstruktur auch wahlweise Vorgabewerte gesetzt werden, die bei der 
Neueingabe von Terminen automatisch das jeweilige Eingabefeld vorbelegen.

12.08.19 Ergänzung
Im Eingabeformular für Termine wurde bei der monatlichen Periodik ergänzt.

27.07.19 Verbesserung
Das Kalender-Script arbeitet unter MySQL nun auch SQL-STRICT-Modus. 

15.06.19 Korrektur
Unter MySQL-Datenbank ist es jetzt möglich, das MySQL-Passwort zu ändern.

31.12.18 Korrektur
Beim Update von früheren Versionen auf Version 3.5 werden die alten Farbwerte 
zuverlässiger in die neue Style-Datei "kalStyles.css" übernommen.

22.12.18 Ergänzung
Beim Inserateeingeben, Ändern und Kopieren werden Bilder bereits VOR dem Upload
auf den Server per Java-Script im Browser verkleinert.

18.11.2018: Korrektur
Beim Versand von E-Mails aus der Administration und an einigen anderen Stellen
wurde noch auf die alte Style-Datei "kalStyle.css" statt der neuen Datei
"kalStyles.css" verwendet.

14.11.2018: Korrektur
Die Selbstfreischaltung aus der E-Mail nach Erinnerungsanforderung und 
Benachrichtigungsanforderung funktioniert wieder

14.11.2018: Korrektur
Der Pfad zur Hilfedatei "LiesMich.htm" kann im Menüpunkt "Admin-Einstellungen"
wieder korrekt auf https://www.server-scripts.de/kalender/ gesetzt werden.

14.11.2018: Ergänzung
Neben Google-Maps kann jetzt die Kartendarstellung auch mit OpenStreetMap
erfolgen. Das Programm kann einfach auf diesen Kartenanbieter umgeschaltet 
werden. Alle früher unter Google-Maps eingetragenen Koordinaten werden unter
OpenStreetMap weiterhin dargestellt.

04.08.2018: Ergänzung
Für schmale Displays und breite Displays können getrennte Basisschriftgrößen
eingestellt werden.

23.07.2018: Korrektur
- Datenschutzerklärung beim Eingabeformular ergänzt
- Umschaltschwelle für aktuelleTermine, laufendeTermine, neue Termine korrigiert

20.07.2018: Erstveröffentlichung der responsiven Version

#---------------------------------------------------------------------------

15.07.2018 Ergänzung
Der Link-Präfix tel: wird in Datenfeldern vom Typ Link sowie in Memofeldern 
unterstützt.

12.05.18 Fehlerkorrektur
Die Neuerung vom 01.05.18 bezüglich der Eingabezeile zum Datenschutz 
unter den Formularen "Infofunktion", "Kontaktformular", "Erinnerungsfunktion"
und "Benachrichtigungsfunktion" funktionierte nur, wenn BEIDE Pflichtzeile 
eingeblendet waren.

01.05.18 Aktualisierung
- Unter allen Formularen zur Dateneingabe können jetzt ein oder zwei Zeilen 
  mit Kontrollkästchen als Pflichtfeld bezüglich Datenschutzerklärung eingeblendet
  werden.
- Das Infoformular ("tell-a-friend") verträgt jetzt mehrere Empfänger in der 
  Empfängerzeile

21.01.18 Bereinigung
Das Update vom 13.01.18 enhielt die falsche Versionsdatei mit dem Datum 2017-01-13

13.01.18 Aktualisierung
Das Programm wurde für PHP 7.2 angepasst, indem create_function() bei Mailversand 
ersetzt wurde

25.12.17 Aktualisierung
Das Programm wurde für PHP 7.2 angepasst, indem die Funktion each() ersetzt wurde
In der Administration wird der aktive Menüpunkt farbig hervorgehoben

05.06.17 Korrektur:
die Termin-Sortierung im Monatsdatenblatt unter MySQL wurde abermals korrigiert

29.04.17 Erweiterung:
Bei der Zählung der Zusagen kann festgelegt werden, ob alle getätigten Zusange 
gezählt werden oder nur dir gültigen Zusagen.

04.04.17 Ergänzung:
In den E-Mails zu getätigten oder geänderten Zusagen wird der Zusagenstatus
deutlicher hervorgehoben

26.03.17 Korrektur:
Der RSS-Feed behandelt Umlaute in den Kopfangaben wie <title> und <description> 
jetzt auch unter UTF-8-Zeichensatz korrekt

31.10.16 Korrektur:
- unter MySQL-Datenbank muss beim Ändern der eigenen Benutzerdaten im Benutzer-
  zentrum das Passwort nicht ständig neu eingegeben werden.
- im Monatsdatenblatt können jetzt auch Terminkategorien mit Farben hervor-
  gehoben werden

26.07.16 Erweiterung:
- Google-Maps erfordern neuerdings wieder einen Freischalt-Schlüssel von Google.
  Die Konfiguration für die Google-Karten wurde entsprechend angepasst.
- beim Zusagensystem wurde eine optionale Statusanzeige mit Farbkennzeichnung
  grün-gelb-rot für den Auslastungszustand bei freien Plätzen eingeführt,
  jeweils in der Terminliste, in der Detailanzeige und/oder im Monatskalender
- bei Angaben zur Platzkapazität wird jetzt sauber unterschieden zwischen
  einem leerem Eintrag für "unbegrenzt" und 0 als "keine Reservierung möglich"
- beim Versand von E-Mails zu Zusagen wird die Währungseinheit bei Preisfeldern 
  mit gesendet
- Setup und Update wurde auf zwei getrennte Seiten aufgeteilt

03.07.16 Korrektur:
- die Termin-Sortierung im Monatsdatenblatt unter MySQL wurde korrigiert
- Zusagenänderungen durch den Administrator unter MySQL speichern auch eine 
  geänderte Termin-Nummer und Uhrzeit
- Sitzungs-Probleme in Popup-Fenstern im Administrationsbereich wurden beseitigt

27.03.16 Korrektur:
- alle HTML-Schablonen wurden auf HTML 5 umgestellt
- Umlautprobleme beim Zusageneintrag unter UTF-8 wurden beseitigt
- Umlautprobleme beim Datums-Picker unter UTF-8 wurden beseitigt
- Für die Administration kann notfalls ein eigenständiger MySQL-Zeichensatz 
  gesetzt werden

07.02.16 Korrektur:
unter PHP 7 erzeugt das Captcha keine Warnmeldung mehr

24.01.16 Korrektur:
die Prüfung eingegebener E-Mail-Adressen wurde im TLD-Teil angepasst

05.07.2015 Korrektur
die Verlinkung auf die Termindetails aus dem Monatsdatenblatt heraus wurde 
überarbeitet
Auch in der Administrator-Terminliste gibt es jetzt eine Zusagensummenspalte

11.05.15 Korrektur
Unter diversen weiteren CMS funktioniert das Kalender-Script jetzt auch bei 
eingeschaltetem Modus "Suchmaschinen-freundliche URL" mit Adressumschreibung
via mod_rewrite und .htaccess-Datei.

01.05.15 Korrektur
Unter Joomla-3 funktioniert nun auch bei eingebettetem Kalender-Script die 
Einstellung "Suchmaschinen-freundliche URL".

05.04.15 Korrektur
Beim textlichen Captcha werden auch längere Fragen nicht mehr abgeschnitten.
Umlautprobleme in HTML-formatierten E-Mails unter UTF-8 wurden beseitigt.

02.02.15 Korrektur
In der Login-Maske kann das Kästchen "Benutzerzentrum aufrufen" wieder 
vorselektiert sein

19.01.15 Korrektur
Der E-Mail-Versand läuft jetzt auch wieder unter PHP 5.2 und älter

25.12.14 Ergänzung/Korrektur
- Korrektur an der Seitencodierung wegen UTF-8 in PHP-Version 5.6
- Korrektur des E-Mail-Versands für PHP-Versionen 5.5 und höher
- barrierefreies Captcha als Alternative zum grafischen Captcha hinzugefügt

25.10.14 Ergänzung/Korrektur
- Zusagenverwaltung über das Benutzerzentrum kann ausgeschaltet werden
- Ändern von Zusagen im Benutzerzentrum kann deaktiviert werden
- iCal-Export der Terminliste funktioniert auch dann, wenn das Datum nicht 
  das erste Listenfeld ist

12.10.14 Weiterentwicklung
- Eingabefelder im Zusagenformular haben einen Feldtyp wie Text, Auswahl, Zahl, 
  Währung oder Ja/Nein mit spezieller Funktionalität
- Währungsfelder im Zusagenformular können automatisch den Gesamtpreis berechnen
- Drucken einzelner Zusagen für den Administrator ist möglich
- beim Ändern von Zusagen ist die Zuordnung auf einen anderen Termin möglich
- Bestätigungs-E-Mails für Zusagen an den Administrator sind HTML-formatiert
- für Kontakt-E-Mails des Administrators an Zusagende oder an Benutzer werden 
  alternative E-Mail-Textkonserven bereitgehalten
- MySQL-Fehler im Admin-Bereich beim Bearbeiten von Benutzerdaten beseitigt

19.09.14 Fehlerkorrektur
Das Monatsdatenblatt zeigt jetzt auch am jeweils letzten Tag des Monats Termine an

25.08.14 Fehlerkorrektur
Updateprobleme bei GLOBALS in der Einstelldatei kalWerte.php wurden beseitigt

20.08.14 Weiterentwicklung
- im Zusagenmodul kann das Feld mit der Platzanzahl nun eine aufklappbare
  Auswahlbox sein
- im Zusagenmodul sind jetzt Buchungen mit mehreren Plätzen als gesplittete
  Buchungen möglich

09.08.14 Anpassung
- ein Datums- und Zeitpicker für die Eingabeformulare wurde hinzugefügt
- die Formatierung mittels BB-Code in mehrzeiligen Eingabefeldern wurde erneuert

27.07.14 Weiterentwicklung
- die neue Ansicht "Monatsblatt" wurde hinzugefügt

19.05.14 Korrekturen und Weiterentwicklung
- im Zusagenmodul kann bei KAPAZITÄT zusätzlich eine Warngrenze vereinbart werden
- beim Erreichen der Warngrenze und der vollen Kapazität kann eine Information
  an den Webmaster und/oder den Terminautor verschickt werden
- diverse kleine Korrekturen am Zusagenmodul wurden vorgenommen

05.04.14 Weiterentwicklung
- die Spaltenauswahl und Spaltenreihenfolge in der Zusagenliste
  für Administratoren/Autoren sind besser einstellbar
- gleiches für die Druckspalten und Exportspalten der Zusagenliste

26.03.14 Anpassung und Weiterentwicklung
- die MySQL-Datenbankanbindung wurde wegen PHP 5.5 auf mysqli umgestellt
- bei seltenen MySQL-Zeichensatzproblemen kann ein Zeichensatz extra angegeben werden
- Linkfelder können jetzt mehrere Links getrennt durch || enthalten
- bei Änderung der Benutzerdaten kann eine E-Mail an den Administrator ergehen
- die Zusagenstatistikspalte in der Terminliste kennt einen neuen
  Platzhalter #R für Restplätze
- vor dem Minikalender kann die Wochennummer eingeblendet werden

05.01.14 Weiterentwicklung
- der Administrator kann die Terminliste, die Zusagenliste
  und die Benutzerliste gefiltert bzw. sortiert drucken
- die Zusagenliste kann im CSV-Format exportiert werden
- Zusagen zu abgelaufenen Terminen können ausgeblendet werden
- Benutzern kann das Löschen eigener Zusagen
  in der Liste eigener Zusagen im Nutzerzentrum verwehrt werden
- statt EINER Admin-Adresse können jetzt separate E-Mail-Adressen
  für einen Terminverwalter, Zusagenverwalter oder Benutzerverwalter
  eingetragen werden
- Korrektur des fehlerhaften Zusageneintrages bei ausgeblendetem Termindatum

16.06.13 Weiterentwicklung
- Zusagenliste pro Termin ist direkt aus der Terminübersicht des
  Administrators zu erreichen
- neue Zusagen lassen sich aus der Terminliste des Administrators und
  aus der Zusagenliste pro Termin heraus anlegen
- vorhandene Zusagen lassen sich vom Administrator bearbeiten
- die Zusagenliste für Administratoren lässt sich mit konfigurierbaren
  Feldern drucken
- auch unangemeldete Gäste können eigene frühere Zusagen löschen
- das Zusatzscript "neueTermine.php" zeigt die zuletzt eingetragenen Termine

10.03.13 Fehlerkorrektur
Eine Warnmeldung beim Löschen von Zusagen aus der Zusagenliste wurde
beseitigt.

23.02.13 Nachbesserung:
- Erinnerungen können auch in Abhängigkeit vom Anmeldeschluss-Datum
  versandt werden
- die Formatierung [url] im Text verträgt ein vorangestelltes http://

03.02.13: Sicherheitsupdate und Verbesserung:
- ein Sicherheitsproblem bei Nutzung der MySQL-Datenbank wurde bereinigt.
  Bisher bestand die Möglichkeit mit einem Angriff blind vermutete Daten
  aus den MySQL-Tabellen des Kalenders zu ermitteln.
- der Minikalender kann jetzt direkt zu den Termindetails springen und
  zeigt nicht immer erst eine Terminliste zum betreffenden Datum an
- kleine Warnmeldungen im Zusatzmodul "Zusagensystem" unter MySQL wurden
  beseitigt

19.01.13: kleine Korrektur:
Seit dem Update vom 28.12.12 gab es in der Administration unbedeutende
Warnmeldungen beim Löschen von Zusagen.

13.01.13: Nachbesserung:
Für PHP 5.4 musste die Umcodiernung der Sonderzeichen nachgebessert werden, was
aber nur bei eingestelltem Zeichensatz "HTML-&-maskiert" gestört hätte.

28.12.12: Weiterentwicklung:
- für den iCal-Terminexport der Terminliste gibt es jetzt in der Navigationszeile
  entsprechende Links
- 1-Klick-Zusagen prüfen nun wahlweise auch die Platzkapazität der Veranstaltung
- beim Löschen bzw. Ändern von Terminen E-Mail-Versand auch an alle Zusager
- in den E-Mails für die Zusagen läßt sich ein eigener Detaillink einstellen
- eine Zusatzspalte in der Terminliste mit Zusagenanzahl und Veranstaltungs-
  kapazität ist möglich
- die Dateiendungen für das Hochladen von Dateianhängen sind einstellbar
- die Zusatzprogramme aktuelleTermine und laufendeTermine habe eine optionale
  Notbetriebsart, in der beim Fehlen entsprechender Termine unaktuelle Ersatz-
  termine angezeigt werden

09.12.12: Nachbesserung:
Die Zeitoneneinstellung 'timezone' wurde wegen PHP 5.4 nochmals geändert.

21.11.12 Weiterentwicklung:
Für Besucher wurde eine Exportmöglichkeit für Termine im iCal-Format eingerichtet.
Die Warnmeldungen (Notizen) des PHP-Systems können abgeschaltet werden.

10.10.12 kleine Korrektur: Eine Warnmeldung beim Termiändern wurde beseitigt

30.09.12 Version 3.4 freigegeben:
Im Zusatzmodul "Terminzusage/Reservierung/Bestellung"
kann die Anmeldefrist nun terminabhängig variabel sein.

15.09.12 Verbesserung: Bei Google-Maps wurde auf die aktuelle Version 3
umgestellt

12.09.12 Verbesserung: Das Zusatzmodul "Terminzusage/Reservierung/Bestellung"
wurde in einigen Eigenschaften verbessert.

01.09.12 Erweiterung: Das Zusatzmodul "Terminzusage/Reservierung/Bestellung"
ist verfügbar. Dazu wurde die Versionsnummer des Kalender-Scrips auf
die Vorabversion 3.4 erhöht.

15.08.12 Korrektur: In der Betriebsart "Änderungsvorschlag mit Sichtbarlassen
des Originals" unter Textdatenbank können jetzt auch neue Termine wieder
freigeschaltet werden.

01.07.12 Ergänzung: Das Kontrollkästchen "Benutzerzentrum aufrufen" im
Loginformular kann standardmäßig vorselektiert sein.

28.04.12 Weiterentwicklung: Die Platzhalter {TITLE}, {META-KEY} und {META-DES}
in der Master-HTML-Schablone kalSeite.htm werden situationsabhängig mit
entsprechenden Inhalten aus dem Kalender ersetzt.

21.04.12 Bereinigung: eine Standardzeitzone für PHP-5 wird bei Bedarf gesetzt

07.04.12 Verbesserung:
- beim Ändern/Löschen von Terminen werden auch die Erinnerungsliste und
  Benachrichtigungsliste korrigiert
- Memofeldinhalte in der Terminliste des Administrators können bei einer
  einzustellenden Zeichenanzahl abgeschnitten werden

18.03.12 Weiterentwicklung
- ein Benutzerzentrum wurde geschaffen
- das Öffenen sämtlicher Popup-Fenster wurde für Firefox-Browser überarbeitet
- Benutzernamen länger als 15 Zeichen werden akzteptiert

21.01.12 Verbesserung:
- in der Eingabeformularen kann die Zeile online/offline ausgeblendet werden

16.01.12 Korrektur:
- in der Terminliste des Administrators lassen sich Termine direkt
  online/offline schalten - jetzt auch unter MySQL-Datenbank  ;-)

14.01.12 Weiterentwicklung/Korrektur:
- in der Terminliste des Administrators lassen sich Termine direkt
  online/offline schalten
- veränderte Schnellsuche vom 28.12.11 bei Textdatenbank korrigiert
- eingegebene E-Mail-Adressen dürfen auch mit einer Ziffer beginnen
- Klickschalter zum Blättern in der Detailansicht wurden anders bezeichnet
- der RSS-Feed kann bei <pubDate> auch das Termindatum enthalten

28.12.11 Weiterentwicklung:
- der Modus für Terminänderungen ist nun unabhängig vom Modus für
  Termineintragungen zwischen Direktänderung und Änderung mit Freischaltung
  durch den Webmaster einstellbar
- es gibt einen zusätzlichen Änderungsmodus, bei dem der geänderte Termin für
  den Webmaster vorgemerkt auf Freischaltung wartet während das Original
  vorerst unverändert sichtbar bleibt
- das Senden eines vergessenen Passwortes im Login-Formular kann ausgeblendet
  werden
- CSS-Formatierung im Login-Formular bereinigt
- Schnellsuche behandelt versteckte Termin jetzt korrekt
- Schnellsuche nach Datum durchsucht auch Textfelder, Auswahl- und Memofelder
- RSS-Feed kann bei <pubDate> alternativ auch das Termindatum verwenden

14.12.11 Fehlerkorrektur bei Zeilenschaltungen \n  in einzeiligen Textfeldern

20.11.11 Bereinigung der Schreibweise "E-Mail"

17.11.11 Fehlerbereinigung
neue Benutzerfelder können jetzt auch unter MySQL-Datenbank angelegt werden

19.09.11
- Warn-Notizen unter Textdatenbank in der Terminliste beim Freischalten
  von Terminen beseitigt
- Warnungen beim Befehl number_format() in PHP-Version 5.3 beseitigt
- kleine Fehlerkorrektur beim Java-Script des Google-Map-Popupfensteraufrufes

31.07.11 Falschdarstellung beim Drucken von e-Mail-Adressen bei Textdatenbank
beseitigt

28.07.11 kritischer Fehler der Version seit 3.3 beim Anlegen von Kategorien und
Symbolen zur Terminstruktur beseitigt

17.07.11 Warnmeldungen beim Eingeben, Ändern, Freischalten von Terminen
beseitigt

09.07.11 kleine Nachbesserung am Layout im Admin-Bereich

01.07.11 Version 3.3
- der Administrator-Bereich wurde komplett neu gegliedert
- ein wahlweiser scriptseitiger Passwortschutz zur Administration wurde
  realisiert
- angemeldete Benutzer können eigene Termine offline/online schalten
- Benutzer können auch vorgemerkte noch unveröffentlichte Termine ändern
- Administrator/Autoren können Termine offline/online schalten
- Memofeldinhalte, die in der Terminliste oder in der Druckliste angezeigt
  werden, können bei einer einzustellenden Zeichenanzahl abgeschnitten werden
- beim Intervallfilter nach Tagen kann exakte oder großzügige Suche (1 Tag
  mehr) eingestellt werden
- e-Mails können vom System statt wie bisher ausschließlich per PHP-mail()
  alternativ auch über SMTP-Server versandt werden
- Änderungen an den Benutzerdaten eines Benutzers ändern nicht mehr den
  Sessionswert
- der Cron-Job kann nach stattgefundenen Aktionen einen Report per e-Mail
  versenden
- Google-Maps bieten jetzt wahlweise auch die Satelliten-Ansicht

14.05.11 Korrektur/Verbesserung
- Die Terminliste in der Administration kann nach einem anderen Feld
  als dem Datum sortiert werden.
- Für das Terminarchiv im Besucherbereich und Administrationsbereich kann
  eine eigene Sortierfolge vorwärts/rückwärts eingestellt werden.
- In einzeiligen Textfeldern können Zeilenumbrüche durch \n (mit Leerzeichen
  danach) erzwungen werden.
- Beim Drucken werden Schriftgrößen korrekter formatiert.

06.05.11 Korrektur
Das Ändern-Script im Admin-Bereich gab seit dem 30.04.11 Echos des
Datensatzes aus.

01.05.11 Weiterentwicklung
Bei einer Benutzerselbstfreischaltung über den Link in der zugesandten
e-Mail kann zwischen direkter Freischaltung oder Freigabe durch den
Webmaster unterschieden werden.

30.04.11: Korrektur
- verbesserte Ausgabe des EUR-Zeichens und typografischer Anführungszeichen
- Captcha ohne Buchstaben "O"

24.04.11: Weiterentwicklung
Im Minikalender wir jeder Monat mit einem Container der Klasse
div.kalMini umhüllt um die Abstände freier gestalten zu können.

23.04.11: Weiterentwicklung
- Terminliste, Druckliste, aktuelle Termine und laufende Termine können
  als Standardsortierung auch nach einem anderen Feld als dem Datum
  sortiert sein
- beim Zusatzscript aktuelle Termine wurde die Limitierung auf 10 Termine
  aufgehoben
- in den Eingabeformularen können zusätzliche Leerzeilen zur besseren
  Strukturierung eingefügt werden
- in der Meldung über der Terminliste kann die Anzahl der Termine mit
  ausgegeben werden

17.04.11: Weiterentwicklung
- Beim Benutzerlogin geht es direkt zur Terminliste
  und die Benutzerdaten werden nicht mehr zwangsweise angezeigt
- Sitzungsdauer ist variable einstellbar
- die Schnellsuche kann wahlweise auch einschließlich des Terminarchivs
  erfolgen
- Termine mit Anfang in der Vergangenheit und Ende in der Zukunft werden
  im Archiv nicht mehr aufgelistet
- die Archivliste wird bei Sortierung nach dem Datum immer genau umgekehrt
  sortiert zur Terminliste angezeigt
- Termine die besonders wichtig sind können in der Terminliste permanent
  erscheinen, auch wenn Sie ausserhalb des Intervallfilters liegen
  Dazu muss beim Termin lediglich ein Feld mit dem Namen "Wichtig"
  vom Typ "Ja/Nein" auf "Ja" gesetzt sein.
- das Zusatzscript aktuelleTermine.php kann bei Angabe des GET-Parameters
  kal_Index nach anderen Feldern als nur dem Datum sortieren
17.04.11: Fehlerkorrektur:
in den Zusatzscripten aktuelleTermine.php und laufendeTermine.php werden
Symbolfelder jetzt korrekt dargestellt.

12.03.11: Sicherheitsupdate
Das Script wurde noch sicherer gegen Angriffe gemacht.

05.03.11: Änderung
Auch das Formular "Termin ändern" kann bei Bedarf mit einem Captcha
abgesichert werden

26.02.11: Weiterentwicklung
- Beim Kopieren von Termine können Felder ausgewählt werden, deren Inhalte
  aus dem alten Termin in das Eintragsformular übernommen werden
- Beim Kopieren kann die Einschränkung "nur eigene Termine kopieren"
  aktiviert werden

23.02.11: Weiterentwicklung
- Drucken mit eigenem Layout aus den Schablonen kalDruckListenZeile.htm
  und kalDruckDetail.htm möglich
- Infoformular mit vorausgefülltem Absender, falls ein Benutzer angemeldet ist

23.02.11: Bereinigung
- Monats-, Wochen- oder Tagestrennzeilen in der Terminliste funktionieren
  jetzt auch falls mehrere Datumsfelder in der Terminliste sind
- Monats-, Wochen- oder Tagestrennzeilen jetzt auch bei eigenem Listenlayout

16.02.11: Bereinigung
In der Benutzerliste der Administration klappt das Anlegen neuer Benutzer
jetzt bei allen MySQL-Varianten.
E-Mail-Adressen mit nur einem Buchstaben vor einem Punkt im Privatteil werden
akzeptiert.

05.02.11: Bereinigung
In der Benutzerübersicht der Administration wurde ein Anzeigefehler bei
e-Mail-Adressen beseitigt, der nur dann auftritt, wenn das e-Mail Feld das
letzte Feld der Benutzerdatenliste ist ist.

Bei der Anzeige von BB-Code in Memofeldern wird der Tag [size] jetzt in
Prozentwerten interpretiert um die Schriftgrößenänderung besser abzustufen.

21.01.11: Bereinigung
Die <link>-Elemente im RSS-Feed werden XML-gerechter ausgegeben

08.01.11: Fehlerkorrektur
Bildfelder können im Zusatzprogramm aktuelleTermine und laufendeTermine
wieder Detaillinks sein

01.01.11: Weiterentwicklung
- tägliche oder wöchentliche Trennzeilen in der Terminliste möglich
- es sind unterschiedliche Intervallfilter für Gäste und Benutzer möglich
- für Termininfos, Erinnerung und Benachrichtigung sind die Inhaltsfelder
  wie für Gäste/Benutzer einstellbar
- Linkfelder können nun das Format Linkziel oder Linkziel|Linktext
  oder Linkziel|Linktext|Target haben
- Protokollangabe wie https:// oder ftp:// in Linkfeldern möglich
- Bildfelder in der Terminliste sind nicht mehr zwangsläufig Detaillinks

19.12.10: Fehlerkorrektur
PHP ab 5.3 mag den Befehl ereg() nicht mehr und gibt Warnungen aus.
Der Befehl wurde ersetzt.

30.10.10:
Bereinigung: mehrere winzige Fehler (falsche Sortierung bei Preisen,
unsinnige Fehlermeldung bei der Benutzerselbstfreischaltung, usw.)
wurden beseitigt.

25.04.10:
Bereinigung: Der HTML-Code wurde "valider" gemacht und bezüglich
der XML-Kompatibilität verbessert.

21.04.10:
Bereinigung: Im Script zur Benachrichtigung wurde die Textvariable
für abgelaufene Termine korrigiert. Im mehrspaltigen Suchformular
wurde bei einspaltigen Ja/Nein-Feldern nachgebessert.

14.02.10:
Bereinigung: Beim Ändern von Termine im Direkteintrags-Modus wird
der Termin bei Datumsänderungen jetzt umsortiert
Bereinigung: Bildnamen länger als 25 Zeichen werden bei MySQL-
Datenbank nicht mehr abgeschnitten
Bereinigung: weitere HTML-problematische Sonderzeichen &%+=
im Dateinamen von Bilddateien und Anhängen werden umcodiert

18.02.10:
Bereinigung: Bei Änderungen der MySQL-Zugangsdaten werden die
in der Benutzertabelle eingetragenen Benutzer nicht länger gelöscht.
Bereinigung: Beim Terminimport unter MySQL wird ein abschließendes
Semikolon in der CSV-Importdatei korrekter behandelt.
Bereinigung: In der Terminliste wurde ein Schreibfehler beim Link
"Nachrricht" beseitigt.

28.12.09:
Bereinigung: Für die glattere Einbindung des Scripts in diverse
CMS wurden mehr Parameter für die Einstellung von alternativen
Zeichensätzen in unterschiedlichen Zuständen geschaffen.
Bereinigung: Eine neue CSS-Klasse "div.kalNorm" bietet die
Möglichkeit normale Textausgaben zu erzwingen, falls durch ein
CMS die Eigenschaften allgemeiner Abschnitte "div" verbogen
wurden.

20.12.09:
Weiterentwicklung: Besucher (Benutzer als auch Gäste) können jetzt
je nach Einstellung über die Administration auch Termin kopieren.

18.12.09:
Fehlerkorrektur: In der Administration werden bei der Einstellung
des Zielfensters (Target) beim MiniKalender, aktuelle Termine und
laufende Termine auch selbst definierte Zeile jetzt korrekt an-
gezeigt.

10.12.09: Version 3.2
Ein zusätzlicher Erinnerungsservice und Benachrichtigungsservice
wurde geschaffen. Besucher können sich bis zu 20 Tage vor einem
Termin an ein Ereignis erinnern lassen. Bei Veränderung an einem
interessierenden Termin kann eine Information erfolgen.

26.11.09:
Fehlerkorrektur: Angemeldete Benutzer können wieder Termindetail
fremder Termine drucken.

20.11.09:
Die Hilfsdateien "class.plainmail.php" und "class.htmlmail.php"
haben wieder Linux-Zeilenenden.

14.11.09:
Weiterentwicklung: In der Terminliste im
Administratorbereich/Autorenbereich können selektierte Termine
mit einem Schalterklick um genau ein Jahr weiterkopiert werden.

13.11.09:
Ergänzung: Bei den e-Mail-Formularen im Besucherbereich
(Info-Funktion und Kontaktformular) kann ein zweites Absender-Feld
für eine e-Mail-Adresse eingeblendet werden.

11.10.09:
Ergänzung: Beim Termineintrag wurde eine 14-tägige und eine Jahres-
periodik ergänzt.

04.10.09:
Ergänzung: Durch einen neuen Parameter kann sich die Eintragszeit
bei Terminänderungen ebenfalls aktualisieren
Fehlerkorrektur: Ein Login-Problem bei fehlenden Pflichtfeldern
bei den Benutzerdaten wurde bereinigt.

30.08.09:
Fehlerkorrektur: Ein SQL-Abfragefehler, der nach dem Import von
Terminen aus der alten Version 2.x aufreten kann wurde beseitigt.

20.08.09:
Freigabe als hinreichend erprobt unter Versionsnummer 3.1

19.08.09:
Bereinigung: Das Kalender-Script verzichtet im Besucherbereich
bei MySQL-Datenbasis konsequent auf den Befehl "mysql_close()", um
andere durch ein einbettendes CMS geöffnete Datenbankverbindungen
nicht vorfristig mit zu schließen.

16.08.09:
Weiterentwicklung: Als e-Mail-Adresse für den Versand der
Eintragsbestätigung an den eintragenden Besucher wird automatisch
dessen in den Benutzerdaten hinterlegte Adresse benutzt, sofern er
als Benutzer angemeldet ist.

Weiterentwicklung: Beim Terminändern können ebenfalls wie beim
Neueintrag oder der Terminfreischaltung e-Mails an den Terminautor
bzw. an die Mailingliste versandt werden.

15.08.09:
Korrektur: In der Druckliste können jetzt je nach Einstellung auch
Memofelder ausgedruckt werden.
In der Druckliste werden ebenfalls monatsweise Trennzeilen mit
gedruckt, sofern Trennzeilen in der Terminliste aktiviert sind.

09.08.09:
Korrektur: Fehler in der Druckliste mit Memofeldern unter MySQL
korrigiert.

21.07.09:
Neue CSS-Klasse "td.kalSFlt", damit das Wort "Suchen" vor dem
Schnellsuchfilter der Terminliste komplett formatiert werden kann.

10.07.09:
Weiterentwicklung: Neuer Parameter für den Mailversand, der als
EnvelopeSender quasi als "sendmail -f sender@domain.de" verwendet
werden kann, sofern der Provider das verlangt.

03.07.09:
Vorbeugende Korrekturen gegen einen Fehler, der in ungeklärten ganz
seltenen Fällen bei Textdatenbasis die Kopfzeile der Termindatei
beschädigt.
Veränderungen an der Administratorseite Setup/Update.

27.06.09:
kleine Korrekturen zu:
- Zeichencodierung im RSS-Feed jetzt XML-gerechter
- Bildtitel in den Termindetail
- CSV-Importfehler bei Benutzernummern mit führenden Nullen beseitigt

05.04.09:
als Version 3.02 freigegeben

04.04.09:
Weiterentwicklung: Im Administratorbereich besteht nun auch die
Möglichkeit Termininformationen aus der Detailanzeige heraus zu
versenden (sag's-einem-Freund-Funktion)

01.04.09:
Weiterentwicklung: Das Drucken ist über einen neunen Parameter
sowohl in der Druckliste als auch bei den Termindetails wahlweise
mit farbigem Hintergrund möglich.
Weiterentwicklung: Die Termine im Zusatzscript 'aktuelleTermine.php'
können jetzt auch rückwärts sortiert angezeigt werden.
Korrektur: Unrealistische Datumseingaben wie '30.02.09' werden im
Besucherbereich nicht mehr akzeptiert.

28.03.09:
Weiterentwicklung: Ein neues Zusatzprogramm "laufendeTermine.php"
zeigt in einem frei einstellbaren Aussehen nur die momentan
laufenden Termine an. Diese Zusatzprogramm ist zum Einfügen als
Inhaltsblock in andere Seiten ausserhalb des Kalenders gedacht.

27.03.09:
Weiterentwicklung: Ein neue Hervorhebung in der Terminliste für
gerade laufende Termine mittels der CSS-Klasse "td.kalLfnd" wurde
implementiert. Ausserdem können bei gleichem Anfangstermin jetzt
mehrere Termine als aktuelles Ereignis der CSS-Klasse "td.kalAktu"
hervorgehoben werden.

24.03.09:
Fehlerkorrektur: Bei MySQL-Datenbasis und unterschiedlichen
Eingabeformularen für Gäste und registrierte Benutzer erscheint
kein MySQL-Einfügefehler mehr beim Termineintrag.

22.03.09:
Weiterentwicklungen:
- Die Terminliste kann jetzt auch bei individuellem Layout sortiert
  werden.
- Bei der Datumsanzeige in der Terminliste und in der Detailanzeige
  kann der Monatsname ausgeschrieben werden.
- In der Terminliste kann nach jedem Monatswechsel eine Trennzeile
  eingefügt werden.
- Bei angemeldeten Benutzern kann beim Termineintrag die
  e-Mail-Adresse automatisch in ein e-Mail-Feld des Terminformulars
  übernommen werden.
- Beim Versand von e-Mails mit Termindaten kann statt der
  Benutzernummer nun der Name des Benutzers versandt werden.
- Der MiniKalender blendet wahlweise die abgelaufenen Termine aus.

22.03.09
Fehlerkorrektur: Bei MySQL-Datenbasis kann nun das Kontaktformular
an die in e-Mail-Feldern eingetragene Adresse versandt werden.
Beim Terminexport mit Text-Datenbasis werden e-Mail-Adressen unlesbar
verschlüsselt exportiert.

01.03.09
Weiterentwicklung: In der Administration kann die Terminliste jetzt
unabhängig von der Terminliste im Besucherbereich vorwärts/rückwärts
sortiert ausgegeben werden und nur die nicht abgelaufenen Termine
bzw. alle Termine angezeigt werden.
Ergänzung: Durch einen neuen Parameter können registrierte Benutzer
jetzt auch wahlweise fremde Termine ändern/löschen.

26.02.09
Fehlerkorrektur: Der Minikalender zeigte in der MySQL-Variante seit
dem 10.01.09 keine aktiven Termine mehr an

20.02.09
Weiterentwicklung: Bei aktiver Benutzerverwaltung kann der
Terminautor in den Terminliste mit angezeigt werden.

17.02.09
Fehlerkorrektur: Bei der Konfiguration des RSS-Feeds 'konfRss.php'
mit dem Wert "Beitragsanzahl: alle" wird die zentrale Variablendatei
"kalWerte.php" nicht länger in Zeile 237 zerschrieben.

10.02.09
Fehlerkorrektur: Bei der Konfiguration der Detailseite wurden für
den Navigator zum Blättern oberhalb/unterhalb der Detailangaben
unzutreffende Einstellungen angezeigt.

03.02.09
Fehlerkorrektur: Ein Konfigurationfehler des RSS-Feeds über die
Administration konnte die zentrale Variablendatei 'kalWerte.php'
beschädigen, sodass garnichts mehr ging.

01.02.09
Weiterentwicklung: RSS-Feed hinzugefügt

26.01.09
Weiterentwicklung: Bei aktiver Benutzerverwaltung kann der
Terminautor in den Termindetails mit angezeigt werden.

24.01.09
Weiterentwicklung: Beim Termineintrag durch Besucher/Benutzer oder
bei Terminfreischaltung durch den Administrator kann eine e-Mail
mit dem Termininhalt an eine Mailingliste versandt werden.

23.01.09
Fehlerkorrektur: Termineintragungen für registrierte Benutzer sind
jetzt auch bei verborgenem Benutzerfeld möglich.
Fehlerkorrektur: Bei der Selbstfreischaltung neuer Benutzer durch
den per e-Mail zugesandten Link wird die Benutzerdatei nicht länger
beschädigt.
Fehlerkorrektur: Beim Löschen von Termine durch Besucher/Benutzer
wird keine Änderungs-e-Mail mehr an den Administrator gesandt.
Änderung: Der Benutzername kann statt 16 Zeichen jetzt 25 Zeichen
lang sein und das Loginformular nimmt auch lange e-Mail-Adressen
entgegen.

19.01.09
Die Schnellsuche durchsucht nicht mehr nur die sichtbaren Spalten der
Terminliste sondern sucht auch in Feldern, die nur in der Detailansicht
erscheinen.

19.01.09
Fehlerkorrektur: Das Eintragen von Vorgabwerten in Felder vom Typ
"Auswahl", "Kategorie" und "Symbol" wurde fehlertoleranter gestaltet.

18.01.09
Fehlerkorrektur: Beim Loginformular wird der eingestellte Zeichensatz
jetzt korrekt berücksichtigt.

10.01.09
Weiterentwicklung: Die Monatsblätter des Minikalenders können nun auch
in Blockanordnung mit mehreren Zeilen/Spalten angeordnet werden.

10.01.09
Fehlerkorrektur: Verlinkungen aus dem Minikalender heraus
funktionieren nun auch bei den internationalen Datumsformaten.

04.01.09
Fehlerkorrektur: Im Minikalender wurden seit dem Update vom 01.01.09
bei SQL-Datenbasis keine Termine mehr angezeigt, sofern der Kalender
nur ein Datumsfeld hat.

01.01.09
Weiterentwicklung: Ein neuer Datentyp "Eintragsdatum", dessen Felder
automatisch mit Datum und Uhrzeit des Termineintrags gefüllt werden,
ermöglicht eine Auflistung der Termine in der Reihenfolge des Eintrages.
Dadurch werden Abfragen nach dem Motto "Was ist neu?" möglich.

01.01.09
Fehlerkorrektur: Das Blättern durch die Termindetails erfolgt jetzt
auch in der SQL-Version entprechend der gewählten Sortierfolge

26.12.08
Fehlerkorrektur: Beim Versenden eines vergessenen Passwortes bei
Textdatenbank werden jetzt die passenden daten und nicht länger
immer die Daten des ersten benutzers versandt.

25.12.08
Der Minikalender und die aktuellen Termine sind jetzt ebenfalls per
Adressparameter filterbar. Ein neuer Parameter für den über der
Terminliste befindlichen Intervallfilter hebt nicht mehr zwangsweise
einen vorherigen Feldfilter mittels Suchformular auf.

22.12.08
Captcha-Grafiken die älter als 1 Stunde sind werden jetzt regelmäßiger
gelöscht.

22.12.08
Beim Terminändern werden jetzt in der Änderungsliste überwiegend nur
noch die Termine angezeigt, die der Benutzer wirklich ändern darf.

22.12.08
Weiterentwicklung: Die Aktivitäts-Links zur Navigation über und unter
dem Kalender können jetzt für Besucher und angemeldete Benutzer
unterschiedlich dargestellt werden.

20.12.08
In der Aktivierungs-e-Mail nach Benutzerfreischaltung können über den
Platzhalter #D die kompletten Benutzerdaten versandt werden.

19.12.08
Der CSV-Import ist nun auch im Autoren-Bereich möglich.

10.12.08
Weiterentwicklung: CSV-Import von Terminen im Admin-Bereich ist
realisiert

01.12.08
Freigabe der Version 3.01

29.11.08
Weiterentwicklung zum Update 3.00f
Bei der Termineingabe und Änderung im Besucherbereich ist es jetzt
wahlweise auch möglich, ganz ohne Passwort bzw. Benutzeranmeldung
Termine zu bearbeiten.

28.11.08
Fehlerkorrektur: Bei SQL-Datenbasis werden die 'aktuellen Termine'
jetzt korrekt sortiert.
Fehlerkorrektur: Bei der Einstellung 'angemeldete Benutzer sollen
andere Eingabefelder sehen als Gäste' ist kein zwangseises Login
mehr notwendig.

18.11.08
Fehllerkorrektur: Bei SQL-Datenbasis führten seit dem 07.11.08 Abfragen
aus dem Minikalender heraus zu einem SQL-Abfragefehler.

16.11.08
Fehlerbereinigung: jetzt sollten Formularaufrufe (POST-Aufrufe) bei
includierten Kalendern in allen CMS funktionieren.

16.11.08
Verbesserung: Bei Feldern vom Typ Auswahl, Kategorie und Symbol
sind jetzt statt der bisherigen max. 26 Vorgabewerte bis zu 675
Vorgabewerte möglich.
Verbesserung: Der Intervallfilter über der Terminliste kann jetzt
unsichtbar sein und dennoch kann ein Standardintervall als Filter
wirksam sein.

07.11.08
Fehlerbeseitigung: Bei SQL-Datenbank wurde ein Abfragefehler bei
mehreren Datums- oder Uhrzeitfeldern beseitigt.
Bei Eintagsterminen mit Beginn und Ende wird ein Ende nach Mitternacht
halbherzig berücksichtigt.

01.11.08
Fehlerbereinigung: Auch bei MySQL-Datenbasis wird jetzt das 'aktuelle
Ereignis' und die 'aktuellen Termine' korrekt herausgefiltert.

29.10.08
Fehlerbeseitigung (kritisch): Bei der Einstellung "SQL-Datenbank" wurde
beim Umsortieren der Feldreihenfolge der Terminstruktur durch das Script
'admin/konfTermine.php' die MySQL-Termintabelle eventuell unbrauchbar.
Eine Rückkehr zur Text-Datenbasis war jedoch noch möglich.

29.10.08
Änderung: Bei der Einstellung der Terminstruktur kann jetzt bei den
Erklärungen auch HTML-Code eingegeben werden.

26.10.08
Weiterentwicklung zum Update 3.00d
Ein neuer Parameter "Verweisziel" für das Informationsformular wurde
eingeführt, damit Verweise aus der versandten e-Mail heraus auch auf das
passende Script eingestellt werden können, falls die Informationsfunktion
bei inkudierten Kalendern aus einem Popupfenster heraus versandt wird.
Fehlerbeseitigung (unkritisch): Sofern der Verweis auf einen Termin in der
Informationsmail ausserhalb des eingestellten Standardintervalls liegt
wird der Termin nun aus der e-Mail heraus korrekt angezeigt.

26.10.08
Änderung (unkritisch): bei den Einstellungen der "Bearbeitungsdauer" von
Terminen 'konfWerte.php' unter "Allgemeines" in der Administration ist jetzt
ein Maximum bis zur eingestellten Speicherdauer und nicht nur bis zur
eingestellten Anzeigedauer möglich.

25.10.08
Fehlerbeseitigung (unkritisch): bei Loginversuchen registrierter Benutzer im
Besucherbereich wird nun nur noch der hineingelassen, der ausser dem korrekten
Passwort auch den passenden Benutzernamen kennt.

25.10.08
Fehlerbeseitigung (unkritisch): Bei Änderungen an der Terminstruktur wird bei
einem Wechsel vom Feldtyp 'e-Mail' auf 'Kontakt' der Feldinhalt nicht mehr
verstümmelt.

25.10.08
Fehlerbeseitigung (unkritisch): Bei der Termineingabe in Link-Feldern führt ein
mit eingegebenes http:// nicht mehr zu fehlerhaften Verlinkungen.
Fehlerbeseitigung (unkritisch): Felder vom Typ Kontakt werden aus dem
Ersteingabeformular heraus nicht mehr fehlerhaft abgespeichert.

25.10.08
Fehlerbeseitigung (kritisch): Nach einem Terminimport sollten spätere
Umsortierungen der Terminstruktur nicht mehr zu einem Zerschreiben der Datei
'kalWerte.php' in Zeile 192 führen und somit nicht mehr das ganze Script
blockieren.

15.10.08
Fehlerbeseitigung (unkritisch): In das Update 3.00c vom 14.10.08 hatte ich in
die aktuellen Termine 'aktuelleTermine.php' aus Versehen eine Warnung eingebaut.

14.10.08
Weiterentwicklung zum Update 3.00c
Ein neuer Feldtyp "Google-Maps" zur Darstellung einer Landkarte zum Termin
wurde implementiert.

07.10.08
Fehlerbeseitigung (unkritisch): Beim Versand einer Termininformation (kalInfo.php)
mit Dateianhang wird jetzt der Verweis auf den Anhang in der e-Mail korrekt
angegeben.

05.10.08
Weiterentwicklung zum Update 3.00b
Verbesserte Filtermöglichkeiten im Intervallfilter (wie z.B. dieser Monat,
nächstes Quartal, voriges Jahr u.s.w.)
Archivsuche (abgelaufene und ausgeblendete aber noch nicht gelöschte Termine)
über den Intervallfilter und über das Suchformular möglich

05.10.08
Fehlerbeseitigung (unkritisch): Bei der Suche in Ja/Nein-Feldern (kalDaten.php)
wird jetzt auch bei "Nein" richtig gesucht.

24.09.08
Fehlerbeseitigung (unkritisch): bei leerer Benutzerliste und SQL-Datenbasis
erscheinen beim Auflisten der leeren Benutzerliste im Administrationsbereich
nun keine PHP-Warnungen mehr.

19.09.08
Fehlerbeseitigung (unkritisch): Beim Umbau der Terminstruktur (admin/konfTermine.php)
Die Bemerkungen zu den Feldern wurden intern zwar korrekt mit umgebaut, nach
dem Abschicken des Formulares wurde jedoch die alte Bemerkungsreihenfolge
wieder angezeigt.

14.09.08
Fehlerbeseitigung (kritisch): beim Umbau der Terminstruktur (admin/konfTermine.php)
Die Variablendatei "kalWerte.php" wurde in Zeile 178/180 zerschrieben und
nichts ging mehr!

14.09.08
Weiterentwicklung zum Update 3.00a
Das Bilderverzeichnis für Grafiken und Dateianhänge ist variabel einstellbar.
Die Links im MiniKalender und die aktuellen Termine können als Popup-Fenster
geöffnet werden.
Das Verzeichnis Temp und Captcha können von veralteten Dateien gesäubert werden.
Der CronJob kann auch manuell aus der Administration heraus aufgerufen werden.

14.09.08
Fehlerbeseitigung (unkritisch) im Detaildruck (drucken.php)
Auch angemeldete Benutzer können Bilder zum Termin mit ausdrucken.

13.09.08
Fehlerbeseitigung/Restarbeiten (unkritisch) bei der Zeichenkodierung
(alle PHP-Dateien im Besucherbereich)
Zeichensatz UTF-8 wird jetzt in allen Scripten im Besucherbereich unterstützt

13.09.08
Fehlerbeseitigung (unkritisch) im Minikalender (miniKalender.php)
Die Wochentagskürzel in der Kopfzeile sind nicht länger fest programmiert und
werden jetzt aus den sprachabhängig definierten Variablen entnommen.

13.09.08
Fehlerbeseitigung (kritisch) in der Benutzerverwaltung (kalLogin.php)
Nach Änderung der Benutzerdaten war der Benutzerdatensatz (nur bei Textdatenbasis)
doppelt in der Benutzerdatei enthalten.

07.09.08
Fehlerbeseitigung (unkritisch) in der Terminliste (kalListe.php)
Wochentagskürzel mit Sonderzeichen werden nun korrekt kodiert ausgegeben

07.09.08
Fehlerbeseitigung (unkritisch) Administration-Allgemeines (admin/konfWerte.php)
Wochentagskürzel wurden erst nach dem zweiten Speichern als geändert akzeptiert

06.09.08
Programmierfortschritt
kalCronJob.php löscht veraltete Termine und veraltete Dateien in temp/ und captcha/

06.09.08
Fehlerbeseitigung (unkritisch) Bilderverzeichnis
In folgenden Dateien wurde der unsauber programmierte Bilder-Pfad korrigiert:
- kalEingabe.php
- admin/liste.php
- admin/eingabe.php
- admin/vormerkungen.php
- admin/importVer2x.php

31.08.08
erstmalige Veröffentlichung der Vorabversion 3.0