Umfrage-Script 3.3
==================

10.06.23 Korrektur
Im Zusammenhang mit PHP 8.2 wurden weitere Warnmeldungen beseitigt.

15.02.23 Korrektur
Unter PHP 8.2 wurden die dort auftretenden Warnungen vom Typ "Deprecated" 
beseitigt. Es wurden insgesamt 43 Script-Dateien geändert.

03.07.21 Ergänzung
Etliche Scripte in der Administration wurden für PHP-8 überarbeitet.
Die Auswertestatistik kann nun auch dann ohne Login abgerufen werden, 
wenn die Abstimmung nur für Teilnehmer oder Benutzer möglich ist.

09.05.21 Ergänzung
Pro Konfiguration kann nun eine eigene HTML-Masterschablone und 
eigene CSS-Datei verwendet werden.

13.03.21 Korrektur
Die Mail-Sende-Datei wurde für das Versenden mit TLS-Verschlüsselung auch ohne 
Authentifizierung nachgebessert.

25.10.20 Korrektur
Der Mailversand per SMTP wurde bezüglich der Authentifizierung nachgebessert.

05.07.20 Korrektur
Der Mailversand wurde korrigiert, damit der auf wenigen Mailservern 
auftretende "bare LF"-Fehler gemäß http://pobox.com/~djb/docs/smtplf.html 
nicht mehr vorkommt.

28.06.20 Korrektur
Die MySQL-Befehle wurden wegen MySQL 8 überarbeitet.

15.03.20 Korrektur
Die Warnmeldungen unter PHP 7.4 "Array and string offset access syntax with 
curly braces is deprecated" wurden wegprogrammiert.

20.07.19 Überarbeitung:
Die MySQL-Befehle wurden für SQL-STRICT-Modus angepasst.

25.01.19 Fehlerkorrektur:
Beim Versand von Benutzerfreischaltungen aus der Administration heraus wird die
Absender-Domain im Text nicht mehr verstümmelt.

30.05.18 Ergänzung
Beim E-Mailversand via SMTP wurde die TLS-Verschlüsselung ergänzt.

05.05.18 Aktualisierung
Unter allen Formularen zur Dateneingabe können jetzt ein oder zwei Zeilen 
mit Kontrollkästchen als Pflichtfeld bezüglich Datenschutzerklärung eingeblendet
werden.

13.01.18 Aktualisierung
Das Programm wurde für PHP 7.2 angepasst, indem create_function() bei Mailversand 
ersetzt wurde

26.12.17 Anpassung:
Das Programm wurde an PHP 7.2 angepasst

28.12.16 Fehlerkorrektur:
Unter MySQL-Datenbank wird das Ergebnis jetzt auf allen MySQL-Server gespeichert

04.12.16 Fehlerkorrektur: 
Neuanmeldung nach Umfrage führt nicht mehr in die Sackgasse.

03.12.16
Erweiterung: Export der Ergebnisse und Teilnahmedaten

20.11.16
Fehlerbeseitigung bei der Benutzer- und Teilnehmerkonfiguration
Korrektur der CSS-Datei

13.11.16
Erweiterung: farbige Hervorhebung im Admin-Menü

02.11.16
Fehlerkorrektur:
Das "Setup" funktioniert jetzt.

25.10.16
neue Version: erstmalige Veröffentlichung der Vorabversion 3.3


Umfrage-Script 3.1
==================

08.08.15
Anpassung: Anpassung an die Laufbedingungen unter PHP 5.6

03.08.13
Anpassung: Erweiterung auf bis zu 20 Antworten pro Frage

21.04.12
Bereinigung: eine Standardzeitzone für PHP-5 wird bei Bedarf gesetzt

22.01.12
Bereinigung: Die Variablendekarationen wurden verbessert um diesbezügliche
Warnmeldungen zu unterdrücken

27.02.10
Fehlerkorrektur: Ergebnisdarstellung korrigiert, falls 9 Antworten zu einer 
Frage vorrätig sind
Weiterentwicklung: Nach jeder Abstimmung kann eine e-Mail an den Administrator 
ergehen
Weiterentwicklung: In den Auswertungen wird die Gesamtanzahl der Abstimmungs-
ergebnisse dargestellt 

12.08.09
erstmalige Veröffentlichung der Vorabversion 3.00
